Since we're looking for this embryonic power,
Puisqu'on va chercher cette puissance embryonnaire,
we must align ourselves with this embryonic power.
on doit se mettre sur cette puissance embryonnaire.
It's like a radio frequency, you see, where I'm looking for that frequency.
C'est comme une fréquence radio, tu vois, où je cherche cette fréquence-là.
For this, we will learn to observe the patient's breathing.
Pour ça, on va apprendre à observer la respiration du patient.
Really observe it, the patient's first breath.
Vraiment l'observer, la première respiration du patient.
And little by little, we will look for a point, a door,
Et petit à petit, on va aller rechercher un point, une porte,
where we will deposit our sensation.
dans lequel on va déposer notre sensation.
which is at the end of the exhale and before the inhale.
qui est à la fin de l'expire et avant l'inspiration.
Let's do this exercise together already to simply discover a quality of the mind.
Faisons cet exercice ensemble déjà pour découvrir simplement une qualité de l'esprit.
You will all join me.
Vous allez tous bien vous mettre avec moi.
You will connect with my gaze.
Vous allez vous connecter avec mon regard.
I'm taking you all in.
Moi je vous prends tous.
And we're simply going to take an inhale together.
Et on va simplement faire ensemble une inspiration.
And we exhale.
Et on expire.
we inhale
on inspire
we exhale
on expire
we follow the exhalation
on suit l'expiration
and at the end of the exhale
et à la fin de l'expire
we will slightly prolong
on va légèrement prolonger
the short apnea
la petite apnée
we will do it voluntarily
on va le faire de façon volontaire
we inhale together
on inspire ensemble
you stay in this state
vous restez dans cet état
and you re-inhale
et vous ré-inspirez
if you lose it, you exhale again
si vous le perdez, vous expirez de nouveau
you observe
t'observes
you re-inhale
tu ré-inspires
and you stay in this state
et tu restes dans cet état
you might observe
vous pouvez peut-être observer
we go into this end of exhale
on va dans cette fin d'expire
it's like something is suspended a bit
c'est comme s'il y a quelque chose qui se suspend un peu
very gently
tout doucement
and if you observe, thoughts suddenly
et si vous observez, les pensées sont tout d'un coup
slow down
se ralentissent
in fact, there's a tissue quality
en fait il y a une qualité tissulaire
a quality of mind that appears
une qualité du mental qui apparaît
that means that in that quality
ça veut dire que dans cette qualité là
it's in that quality
c'est dans cette qualité là
that we're going to start working
qu'on va commencer à travailler
okay, it's there
ok, c'est là
you'll see that other perceptions will arrive
vous allez voir qu'il y a d'autres perceptions qui vont arriver
okay
ok
so for that
donc pour ça
be very attentive
c'est très attentif
to the breathing
à la respiration
I simply observe
simplement j'observe
I observe the changes
j'observe les changements
but when this state appears
mais au moment où cet état apparaît
even if there's an inhalation
même s'il y a une inspiration
we can stay
on peut rester
in this sensation
dans cette sensation
it's always there
elle est toujours là
you can continue it
tu peux la continuer
like a door opening at that moment
comme une porte qui s'ouvre à ce moment là
and you can go all the way in
et tu peux tout y aller
let's do it again together
on le refait encore une fois en s'en
you connect well
vous connectez bien
with the spirit
avec l'esprit
of that one
de celui-là
he's always in it
lui il est tout le temps là-dedans
so you inhale
comme ça tu inspires
now we're going to do it
maintenant on va le faire
we're going to complicate it a little bit
on va un tout petit peu compliquer
we're not going to take a voluntary breath
c'est qu'on ne va pas faire une respiration volontaire
We're going to observe our normal breathing and you're just going to be
On  va  observer  notre  respiration  normale  et  tu  vas  juste  être
attentive to
attentif  de  te
settle into this space. Keep your eyes open, stay
déposer  dans  cet  espace.  Gardez  les  yeux  ouverts,  restez
with me, here, fix your gaze
avec  moi,  ici,  fixez  là
on this gentleman's eyes. Inhale,
sur le regard de ce monsieur. Inspirez,
observe your breathing.
observez votre respiration.
Then we exhale.
Puis on expire.
When we exhale,
Quand on expire,
at the end of the exhalation,
à la fin de l'expiration,
a small door opens.
il y a une petite porte qui s'ouvre.
You settle there,
Tu te déposes là,
like a child sitting down.
comme un enfant qui s'assied.
Thoracic breathing
La respiration thoracique
is truly triggered at the moment of birth.
se déclenche véritablement au moment de la naissance.
The opening before.
L'ouverture avant.
makes small diaphragmatic movements,
fait des petits mouvements diaphragmatiques,
but it's not yet.
mais ce n'est pas encore.
That means the breath of life
Ça veut dire que le souffle de vie
is before that moment.
est avant ce moment-là.
And so, when we enter there,
Et donc, quand on rentre là,
we will seek to work on the breath.
on va chercher à travailler sur le souffle.
And there, it's an entry point
Et là, c'est une porte d'entrée
to, I'm giving you a key,
pour, je vous donne une clé,
to enter into this perception of the breath.
pour rentrer dans cette perception du souffle.
After that, we'll go even further.
Après, on va encore aller plus loin.
Because after that, we'll look for
Parce qu'après, on va aller chercher
the balance points in primary respiration
les points de balance dans la respiration primaire
to find the points of silence
pour retrouver les points de silence
or the problem of emotion.
ou le problème d'émotion.
intelligence can resurface in the pathways of transformation.
intelligence peut ressurgir dans les voies de transformation.